---
layout: post  
title: 'Github 初级' 
category: 文档
tags:  教程
---
#Github 初级 

---
#密钥
`$ cd ~/. ssh `  检查本机密钥  
如果提示：No such file or directory 说明你是第一次使用git   
如果不是第一次使用，请执行下面的操作,清理原有ssh密钥  

```Shell
$ mkdir key_backup
$ cp id_rsa* key_backup
$ rm id_rsa*
```  

生成新的密钥：`Ssh-keygen –t rsa –C "Email address" `  
注意: (git)此处的邮箱地址，你可以输入自己的邮箱地址。在回车中会提示你输入一个密码，这个密码会在你提交项目时使用，如果为空的话提交项目时则不用输入。这个设置是防止别人往你的项目里提交内容。github的话就是注册的时候的邮箱  
打开本地`C:\Documents and Settings\Administrator\.ssh\id_rsa.pub`文件。此文件里面内容为刚才生成的密钥  
登陆github 点击右上角的 Account Settings--->SSH Public keys ---> add another public keys  
把你本地生成的密钥复制到里面（key文本框中）， 点击 add key 就ok了  
在git中运行下面命令：  
`$ ssh –T git@github.com`
如果提示：Hi , You've successfully authenticated, but GitHub does not provide shell access. 说明你连接成功了。
#设置用户信息
`$ git config --global user.name "yourname"`//给自己起个用户名
`$ git config --global user.email "youremail"`//填写自己的邮箱  
以上都是准备工作    

#Start
先来说说git下常用的几个基本操作，和linux系统和MS的CMD的操作是一样一样的：（在windows下的gitshell，dir和ls都有显示文件的功能）
```Shell
$ ls   查看当前目录的内容  
$ cd  /d   切换到d盘  
$ cd  java/   打开当前目录下的java目录  
$ cd  j(table键)    如果当你想打开java目录且当前目录下只有一个j开头的目录，输入J   然后按键盘上的table键，会自动帮你补齐。  
$ cd ..  返回上一级目录
```

**假设你创建好了一个项目，并切换到项目的根目录下面：**

`$ git status `  //查看当前项目下所有文的状态，如果第一次，你会发现都红颜色的，因为它还没有交给git/github管理。  

`$ git add .`   //（.）点表示当前目录下的所有内容或者*，交给git管理，也就是提交到了git的本地仓库。Ps:git的强大之处就是有一个本地仓库的概念，在没有网络的情况下可以先将更新的内容提交到本地仓库。  
`$ git commit –m ”你对本次提交的注释” `//对你更新或修改了哪些内容做一个描述。  
`$ git remote add origin git@github.com:XX/XX.git`  
//如果你是第一次提交项目，这一句非常重要，这是你本地的当前的项目与远程的哪个仓库建立连接。  
`$ git remote -v ` //查看你当前项目远程连接的是哪个仓库地址。  
`$ git push -u origin master`  //将本地的项目提交到远程仓库中。


**假如，你回到了家，想把公司提交的项目克隆到本地？**  
如果你是第一次想把github上面的项目克隆到本地或者要克隆别人的项目

`$ git clone git@github.com:XX/XX.git ` //在git下面切换到想存放此项目的文件目录下，运行这条命令就可以将项目克隆下来  

假如本地已经存在了这个项目，而仓库中又有一新的更新，如何把更新的合并到本地的项目中？

`$ git fetch origin `   //取得远程更新，这里可以看做是准备要取了

`$ git merge origin/master ` //把更新的内容合并到本地分支/master

**项目中删除了一些文件，如何提交？**

假如远程仓库中已经存了aaa这个文件，我fetch了下来，并删除了aaa这个文件，想再push上到远程仓库中，并使远程仓库中的项目被新的修改覆盖（也就是说远程仓库中的aaa也被删除）  

`$ git status`   //可以看到我们删除的哪些文件
`$ git add . `  //删除之后的文件提交git管理。  
`$ git rm   src/com/hzh/hibernate/dao/aaa.java  `  //移除我们删除的那个文件，不然git不允许我们往远程仓库提交。
Ps: 如果你想删除的是某个目录（java包），这里想移除整个目录的内容。
`$ git rm  src/com/hzh/hibernate/bbb/ -r   // -r`  
会把bbb/目录下的所有内容一次性移动。  

**远程创建了一个新仓库，本地创建了一个新项目，如何使新的项目与仓库对应起来？**   

`$ git remote add origin git@github.com:XX/XX.git`  
//还是这个命令，在你push项目之前加上这一句就OK了。
`git@github.com:XX/XX.git` 就是你创建的新仓库的地址啊。git切换到新项目下，在push之前，加上这一句，我们创建的新仓库就与新项目建立了连接。





